好 接下来这几节课呢
其实我们要那个mongodb里面要讲的都讲完了啊
就是我们平时要用的API这些
接下来几节课主要是把之前挖的坑给它填上啊
首先这节课呢把这个冰发处理给它填上
呃 主要是讲啥呢 主要是讲那个我们之前的数据库里边
不是有一个东西吗 叫我们看一下啊
数据库里边有一个玩意儿叫那个
就这个玩
就这个玩意儿 把这个东西说一下啊
这个东西到底是个啥
呃 这个玩意儿我们当时来说的话是来解决这个冰发冲突了
对不对 实际上冰发呢这个东西是一个很大很大的话题啊
呃 我们这里呢仅仅说一下mongodb里边的冰发就行了
因为不然的话就说了 说了太深了
因为这是相当于是数据库DBA它要详细了解的知识
对于我们前端开发者来说的话
这个冰发处理的话
呃 我们目前就目前而言啊
嗯 不需要太深的去理解
我们把那个mongodb里边的冰发处理讲了
其实还有很多的还有还有些冰发处理的是mongodb本身之代的冰发处理
啊 我们在这里呢
呃 就不再提了啊 把mongodb里边的冰发给它讲了
就主要是解释一下那个下滑线V那个枝段到底是起一个什么样的作用
将来呢 你们学工作了几年过后呢
呃 慢慢的要了解一些后缘的知识啊
包括服务器的一些呃 知识呢
你可能会接触到冰发啊
那一块呢 我们再来呃 详细的讲解吧
我们将来在课程里边也可以再做一些更新啊
加入一些高级内容
好 咱们来看一下这里的这个一个场景啊
比方说咱们数据库里边有一个数据
能看见吗啊 有的三个属性NAM老给ID和A级
然后我们用mongos呢
呃 模型UserFantBuyID
是不是通过ID来找到两个模型的实力
对吧 那么我们分两次啊
分别调用FantBuyID 是不是可以拿到两个模型实力
而这两个模型实力在内存里边 是不是表现成两个对象
对不对 数据库呢 在磁盘里边是这么一个东西
啊 它的格式是bison的bjson binaryjson
呃 拿到内存里边过后呢 变成了ts的两个对象
但是两个位向地址是不一样的啊 是不一样的
它本不是一个对象 就是你分两次用FantBuyID来找到
那什么什么意思呢 我们用代码来表述的话 就是这样子
哎 咱们把这个地方这样子写啊
比方说我们这里用UserFantBuyID
ID呢 我们去随便找一个ID吧 就这个ID
FantBuyID
就拿到一个User1 对吧
那么同样的道理呢 我们是不是可以
是不是可以拿一个User2 对吧 两个
是不是两个不是一个对象 我们来看一下吧
输出User1 是不是等于User2 肯定不一样的
虽然那种是完全一样的 但是呢
对象是不一样的
NT Start
呃 Force 对不对 这是这种情况
然后接下来我们做了一个什么样的处理呢 接下来我们就玩的这么一件事
我们把User1呢 Name变成乘哥
LoginID变成乘哥 对吧 改了这两个属性
然后呢 我们保存电网上的S5方法保存
保存到了数据库 数据库是不是从原来的状态
对吧 变成了一个新的状态 对吧 数据库更新了
看到问题没 能想到问题吗
那么数据库更新了过后了User2它并不知道
它不知道数据库已经更新了
于是User2它保持的是原来状态 以前得到了乘哥
保持的是原来状态
然后User2按照自己的理解 它把A级修改成了20
那么这个时候User2再去保存
这个时候呢 数据库是不是有点蒙了
或者说蒙库是不是有点蒙了
这个东西啊 我是年龄改成20
倒是好理解
那么这个Name和LogiID到底改不改呢
要不要把它改回去呢
这是一个问题对不对 因为跟数据库不一致了
其实这个问题造成了根源的就是
有多个异部函数同时在操作数据库
也就是并发问题 并发就是一起在操作
那么这里为什么说多个数据库在同时操作呢
我们可以这样子来理解
就是从数据库拿到一个数据
然后做出一些修改
然后再保存到数据库 这是一个完整的过程
而在这个完整的过程
它发生是不是需要一段时间
在这个完整的过程中呢
又插入了别的过程
对User1来讲 它过去数据保存
但是在这个过程中
是不是又插入了User2过去数据
User1还没有完全保存的时候
User2又拿到了数据
然后User1保存了过后User2
又去保存了数据
相当于是什么呢 给大家看一下吧
一个完整流程
在我们这里的一个完整流程是这样子的
就是获取用户 修改数据 保存用户
那么对于User1而言
它是不是获取用户
User1修改数据
然后保存用户
对于User1而言是这样子的
这是一个完整过程
并发什么意思呢
就是在一个完整过程里边
插入了别的过程
比方说我们在这里
在这个地方
获取User1过后了
是不是这里插入了另外一个就是
获取User2
对不对
所以被别的过程干扰了
就是这么个意思
就是有两件完整的事
它们同时发生了
就是并发
那么并发我们在具体的就是
场景里边
一般发生在什么时候呢
一般是发生在这个
并发请求里边
就是同一个时间点来的很多个请求
那么就可能会造成
对于数据户而言
就可能会造成这种情况
有一个请求在获取User1
有一个请求在获取User2
可能会造成这种情况
那么面对这种情况
那么故事是怎么处理的呢
它是做出这样的假设
就是当我们修改一个文档的时候
如果说
某些字段呢
不再和数据户对应
比方说像这里
当我们去修改这个User2的时候
在保存的时候
如果说它不再和这个数据
就这里边的数据
像Name,Molking,ID
这两个数据是不再和数据户对应的
那么这个数据呢
我们把它认为是
张数据
叫DirtyData
那么这样的张数据呢
它是不应该对数据户产生影响的
就不能
这个数据相当于是已经过时了
已经跟数据户不对应了
那么这两个数据呢
不应该对数据户产生影响
它是基于这么一个假设
也就是说呢
在Mongus里面的处理方式呢
就这两个数据呢
它就不要去更新了
然后当我们修改一个文档的时候
如果说字段和数据户是对应的
比方说Aged
它一开始是10对吧
那么这里的Aged是10
你把它改成20了
对不对
那么Aged这个数据呢
是对应的
那么它不是张数据
这个数据呢
就可以正常的更新
这就是User
就是在Mongus里面
它的处理方式
比方说咱们来看一下吧
我们这里也获取两个User1
然后那么对User1的Name
Name属性呢
给它改成
成歌
它的那个User1的
LoginID呢
也该改成成歌
然后呢
我们把它保存一下
UserAway
等待
User1 Save
把它保存一下
接下来
那么再把User2.Aged改成
看一下
现在是多少
现在是那个
Aged 39
对吧
改成18
然后呢
User2.Aged.Save
Away
好
User1
User2
接下来我们还要去看一下数据库
保存
我们在这里可以看到
保存成功之后呢
我们有两次保存的吧
User1里面
Aged 39
保存完了过
User1还是39
然后呢
User2呢
它也
User2
来这
最起变成的最新的数据是吧
两个对象虽然不理智的
然后User2里面
它的就是
LoginID
Name
又变成
成歌了
它又变成成歌了
为什么它会变成成歌呢
因为它保存了之后
在这里
User2保存了之后
它会重新去同步数据库
把数据库里面的结果重新同步回来
明儿的意思吧
你看User1
改成这个东西的
User2改没改
它并没有改
但是呢
我在保存了之后
它就会把User2
它的章数据呢
给它同步回来
它的这种做法
我下面怎么有个这个
这什么玩意
我要停止
好 我来看一下
我们的数据库呢
刷新一下数据库
数据库里面
你看
成歌
然后呢
A级的U18
相当于是什么呢
相当于是User1
改了这两个数据
User2呢
改了这个数据
对吧
这个道理
那么User1改了之后
User2本来还是原来的数据的话
原来的数据
那么原来的数据
是不是章数据
看一下这个图
这里需要绕一下
看这个图
这个章数据呢
它并没有去影响数据库
这是mongers里面的
默认处理方式
真正上面的场地
下面一张图
可以看得很清楚
你看
左边是一样的
然后这边
保存没问题
然后User2在保存的时候呢
他就把这个邓歌
就是和
这两个属性是章数据
因此没有做任何处理
然后把年龄更运去了
这个做法呢
倒是
没有什么问题
但是呢
以后有一个
有一个麻烦的点就在于
mongers
他对数组的操作呢
不是这样子操作的
就mongers
他无法准确的判定
数组是不是章数据
这是他目前呢
不是很处理的
不是很理想的地方
或者说呢
数组这个处理呢
他希望交给你来处理
他不想处理
因为数组里面的处理很灵活
删除一个数据
加入了一个新的数据
改了一个数据
对吧
他的处理非常灵活
因此他这个数组的处理呢
如果说他发现数组
出了问题
那么他这个时候呢
他就不再给你自行处理了
而且是直接给你报仇
那么mongers是怎么来发现
数组出了问题呢
他这样子
他在新增稳当的时候呢
会自动添加一个字段
两个下滑线V
用于记录版本号
一开始都是0
现在他一变成1了
你看这也稳当
所以一开始都是0
他可以加这么一个版本号
那么这个版本号呢
他什么时候会变呢
当我们
通过那个模型实力
调用C5方法之后
就在这
调用C5方法之后呢
如果说我们改动了
模型里面的数组
那么他会掉
他会在内部
调用这个实力的
increase increment函数
他会调用这个函数
每一个实力都有这个函数
increase increment
这个函数呢干嘛呢
他就是把那个版本号加1
就这么简单
表示你改动了数组
但是呢这里呢
有个特殊情况
虽然说你没有改动数组
但是如果说你
是第一次修改的话
那么他也会给你加1
你看我们现在是不是
第一次修改
他也会给你加1
那么后续修改就不会了
比方我们这里改成乘高2
保存
start
你看是没有加1的
对不对
那么这里
这是这一块
那么现在呢
改动数组或者是
第一次改动
他都会把版本号加1
如果说其他模型
也改动了数组
保存的时候呢
他会对比版本号
如果说不一致的话
他会引发一个错误
叫version error
给他看一下吧
比方我们这个
user 1里边
有个love
有个爱号
我们把它改成
求回
然后呢
另外一个user2
改动数组
love
改成香菜
保存
接下来我们来看一下
是不是报了个错误
什么错误呢
叫做version error
对于这个id而言
他的版本已经不一致了
他无法进行更改
我们来看一下数据库
数据库呢
只有第一个更改是成功的
求回是成功的
也就是说
我们当我们user 1
你看一下
当我们user 1
改了他过后
那么user 2
是不是还是原来的结果
对吧
来看一下吧
比方说我们目前的情况
这里呢
改成a和b
那么这里改成了
c和d
数据库原来的情况
是不是求回
对吧
那么现在呢
user 1改了过后呢
以保存
那么现在呢
数据库的真实情况
数据库
真实情况
那么是不是这个
对不对
好那么现在呢
user 2去改这个labs呢
数据库的真实情况
是什么呢
是这个
对不对
而user 2
原来的情况
是什么呢
是这个求回
能力解法
这里有点糟
它是独的原论的数据
求回
它原来
求回变成这个玩意了
user 2相当于是要
把原论的求回变成
什么呢
变成c和d
对吧
那么这里呢
是把原论的求回变成这个a和b
这个是没问题的
那么现在呢
是把原论的求回变成c和d
但是数据库
现在已经是a和b了
不是原论的求回了
那么这个时候
是不是张数据
对张数据进行更改
那么这个时候呢
他就认为呢
可能会引发很多的问题了
他就没有给你处理了
为什么他认为会引发问题呢
因为就说
数据的操作呢
我们往往可能会做这种操作
就是根据原论的数据呢
来删除一下
根据原论的数据呢
来增加一下
对吧
所以说你
你这个数据很有可能是
根据原论的数据得到的
因此呢
你再次做这种处理的话
那么你就是根据
张数据来得到的
他认为这样子做的话
可能不是你的意图
因此他给你报出
报出实际上是一个好事
真的是一个好事
他在提醒你
你这个数据呢
已经出现张数据了
可能不是你期望的结果
好
那么这里呢就是
比较多我们简单一点
简单一点说就是
如果说这里
我们用U2的
Love
Surprise
那么这里呢
我们是切割数据
删除数据的第1项
你再为删除的
去求回
结果是删除的是什么呢
结果删除的是这个东西
对吧
是不是跟你的预想不一致的
所以说对数据的改动呢
他做了这样的处理
他就给你报错
那么具体他的判定方式
就通过这个版本
好
凡是对数据改动了过后呢
他就会版本的话
就会增加1
你看一下
版本号变成2了
对数据的改动过后
他的版本号就增加1
那么他一看
他改动过后
本来一开始的版本号都是1的
结果了
他的改动过后
他变成2了
那么这个的地方的结果
还是1
版本号是不是不一致
版本号不一致
你又对数据做出了更改
那么这个时候
他就会报错
对张数据做出了更改
还就会报错
就这么一个意思
体会一下就行了
我们不用过细的去了解
那么现在呢
对数据的数据是这样子
当我们对
张数据
那不是进行更改过后
一保存
他就被出发了
报错实际上是一个好事
他在提醒你
应该云气重视
这里可能会出现张数据
那么如果说
我们作为开发者
应该去怎么来处理
这种情况呢
比方说
当我们报错的时候
你就
你至少你知道了
这里出了问题了
有张数据了
保住一个Version
版本不一致了
那么这个时候
你可以
比方说你用Express
做的话
你可以在错误处理这里
发现是这个错误的话
你可以提示
用户
一个特别的错误消息
比方说
比方说什么
或者是403
给他一个错误的消息
给他
然后提示用户
让他重新提交表达
或者是呢
我们在程序里面
就自动处理的
你现在不是版本错误吗
OK
那么重新去获取一下数据
从数据过来
重新更新一下最新数据
然后再重新来保存
没了意思吧
这些都可以进行处理的
总之他错误了
也不仅是坏事
如果说
你在使用mongous的时候
不仅希望对数据这样的操作
而且希望对所有的制断
都要进行版本的控制
只要你发现张数据
你就不能随便保存
版本有问题
就要随便不能随便保存
那么这个时候
你应该去按照
官方文章的说法
mongous自己是没有给你这样做的
因为他自己的做法
是用默认的做法
他做出了假设的
那么如果说
你要对所有的制断
都要进行控制的话
那么建议你使用一个插件
叫做mongous update if current
那么这个插件怎么用呢
就搜一下安装
复制一下
安装这个玩意
安装进来
安装进来过后
他具体的使用方式
是在github里面
文档里面
这个插件有一个bug
以后我告诉大家
怎么来改bug
我刚才调试了一下
接下来
用一下吧
用法的非常简单
你就是导入
在哪里导入呢
在连接数据库这里
在这里导入
导入进来
导入进来过后
在这边去使用一下
这个在这里
mongous plugin
通过这个海朔
去使用一下这个插件
用一下这个插件
然后在模型里边
在schema里边
还要去用一下
针对这个schema
关键是看你要针对哪个schema
你要去
用这个无论
就是无论如何都要去
防止版本的冲突的
不仅仅是针对数据
OK
那么就用起来了
这个地方
而且有点schema
就是我们前面的schema
使用这个schema
去用这个插件
好了
用好了之后
我们再来看
现在我们在这里
就保存别的字段
比方说
我们把它name
改成
动格
那么这里
User2的
A级
改成
接下来我们来看一下
MTMistart
那么这个时候爆错了
它告诉你
this increment
increasement
is not a function
这是它的插件
我看了它的元代
它本身写的有问题
因此你需要
改动一下它的元代
插件有段时间没更新了
因为这个mongos
更新了
插件没有跟上
那么可能你们用的时候
就可能已经好了
但是我用的时候
还不行
因此你们在这里
找到这个插件
找怎么去
就这个插件
load module里面
搜索一下
mongos updates if current
在内部里面
有这么一个文件
那么在这个文件里面
你去导入一下
或者是
因为在这里
改了过后没用
因为你到时候
在服务器那边
你重新
installed的时候
它又变成元代的情况了
所以说干脆你
我就把这个复制一下吧
复制放到跟目录下面
放到这
然后在这边
我们就找到
这个level
level里面的这个就是
version
在这里面
搜索一下
就在这
this increment
但是这个错误
怎么发生的呢
因为在mongos里面
有纸文档
纸文档里面是没有这个函数的
因此我们在这里的
刀文判断一下
this increment
有没有纸
如果说有纸的话
去刀文这个东西
如果说没有纸
就不必要用
把这个地方改一下
其他就没啥了
然后那么在这里边
在使用这个
插件的时候
我们在这里
导入的时候
从这样的方式来导入
导入了什么呢
导入的是
这下面的
这个index
这样导入
没办法
目前只能这样子
将就用一下
如果说你需要
首先你要
如果说你需要这个功能的话
先就用一下
那么现在跟
not much 就是你
就没有什么关系了
对吧
分屏start
这里什么
那么现在是不是爆错了
爆了一个version error
这就是我们想要的
对不对
我们的版本已经
已经冲突了
这样子呢
它就完全防止你
同时去修改
修改这个章数据
比如说U2E
保存了过后
U2E就已经出了问题了
这个对象已经
已经出了问题了
不正确了
你做任何的修改保存
我都不允许
是不是比较严格了
对不对
它这样子
如果说你需要这样的
严格做法的话
你可以把这个
插件导入进来
目前有一个bug
稍微修改一下就完了
这就是关于这个
冲突管理
它是用版本来控制的
那么
这是mongo's里面的管理方式
不是mongo db
mongo db
有它的管理方式
那么过于底层
我们就不再去追溯了
将来呢
如果说我们出了一些
高级的数据库课程的话
可以在里面介绍
其实
数据库是一门方向
它是一个
它是一个职位
知道吧
我们作为开发
前轮开发也好
后轮开发也好
了解的数据库
实际上都比较浅的
真正的数据库工程师
里面聊的东西
特别特别深
好了
我们这里就讲到这
这是关于并马冲突
作为扩展
可能给大家介绍一下